Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: Just like old times.
ja: 昔みたいだな。
ko: 옛날 생각 나는군.
zh_cn: 就像往日时光。
zh_tw: 就像往日時光。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: Tell me, what is it you see, little one?
ja: 何が見えているのか教えたまえ？
ko: 말해봐, 뭐가 보이니, 귀여운 녀석아?
zh_cn: 告诉我，你看到了什么，小家伙？
zh_tw: 告訴我，你看到了什麼，小傢伙？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: You are much too trusting, friend.
ja: 君は信頼しすぎだよ。
ko: 너무 쉽게 믿는군, 친구.
zh_cn: 你太容易上当了，朋友。
zh_tw: 你太容易上當了，朋友。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: A wholly agreeable animal.
ja: 非の打ち所がない動物。
ko: 매우 친근한 동물이군.
zh_cn: 一只特别令人愉快的动物。
zh_tw: 一隻特別令人愉快的動物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Quit nibbling my coattails.
ja: 私のコートの裾をかじるのをやめたまえ。
ko: 내 옷자락 좀 물지 마.
zh_cn: 不要再轻轻地咬我燕尾服的燕尾了。
zh_tw: 不要再輕輕地咬我燕尾服的燕尾了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: You had better not chew holes in my suit.
ja: お前、スーツをかじって穴を開けたら承知せんぞ。
ko: 옷을 씹어서 구멍 내진 않는 게 좋을 거야.
zh_cn: 最好别把我的西装咬出洞来。
zh_tw: 最好別把我的西裝咬出洞來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: You're as fowl as I am!
ja: 君は私と同じくらい鳥だな！
ko: 나처럼 사악한 존재구나!
zh_cn: 你和我一样是家禽！
zh_tw: 你和我一樣是家禽！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: You're a slobbery little chap, aren't you?
ja: お前はよだれまみれの小さいヤツだなあ。
ko: 침을 많이 흘리는 친구구나?
zh_cn: 你是一个懒散的小家伙，不是吗？
zh_tw: 你是一個懶散的小傢伙，不是嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: I don't know how they got here.
ja: どうやってここに来たのかわからない。
ko: 대체 어떻게 여기에 왔는지 모르겠군.
zh_cn: 我不知道它们怎么到这里来的。
zh_tw: 我不知道它們怎麼到這裡來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CROW.HELD
source: Shhhh... My pretty.
ja: シーッ…可愛い子ちゃん。
ko: 쉬잇... 착하지.
zh_cn: 嘘...我的宝贝。
zh_tw: 噓...我的寶貝。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CRUMBS
source: It's falling apart.
ja: 崩れてきてる。
ko: 산산조각 나고 있군.
zh_cn: 它快散架了。
zh_tw: 它快散架了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CUTGRASS
source: The mundane stuff of the earth.
ja: 地球のありふれたこと。
ko: 땅에 흔히 있는 것이지.
zh_cn: 大地上的凡物。
zh_tw: 大地上的凡物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Dry, crumbly, sustaining.
ja: ドライでもろく、持ちが良い。\t
ko: 건조하고, 푸석푸석하고, 영양가 있지.
zh_cn: 干燥、松脆、有营养。
zh_tw: 乾燥、鬆脆、有營養。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CUTREEDS
source: I think I could build something useful from this.
ja: これを元に何か役立つ物を作れると思う。
ko: 이걸로 뭔가 쓸만한 걸 만들 수 있겠지.
zh_cn: 我想我可以用这个来造点有用的东西。
zh_tw: 我想我可以用這個來造點有用的東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CUTSTONE
source: The building blocks of civilization.
ja: 文明の建築用ブロック。
ko: 문명을 이루는 건축 자재지.
zh_cn: 文明的基石。
zh_tw: 文明的基石。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: It smells... noxious.
ja: この匂いは…有毒。
ko: 냄새가... 좋지 않군.
zh_cn: 它闻起来...有毒。
zh_tw: 它聞起來...有毒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: Adapt or perish.
ja: 適応するか消え去るか。
ko: 적응하지 않으면 죽겠지.
zh_cn: 适者生存。
zh_tw: 適者生存。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: Oops.
ja: おっとっと。
ko: 이런.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Bathed in fire.
ja: 炎漬け。
ko: 불로 목욕했군.
zh_cn: 火的洗礼。
zh_tw: 火的洗禮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: That's not about to grow back.
ja: すぐには立ち直りそうにないな。
ko: 다시 자라지 않겠군.
zh_cn: 不会重新长出来了。
zh_tw: 不會重新長出來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: An acquaintance of mine describes them as "leafy".
ja: ある知り合いが、「広葉樹だ」と言っていたな
ko: 어떤 사람이 저런 나무를 보고 잎이 무성하다고 했었지.
zh_cn: 我的一个熟人说它们“满是阔叶”。
zh_tw: 我的一個熟人說它們“滿是闊葉”。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: Shut your maw!
ja: 黙らんかい！
ko: 그 구멍을 닫아라!
zh_cn: 闭上你的血盆大口！
zh_tw: 閉上你的血盆大口！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: What a staggering sight!
ja: これには驚愕するシカないな、ハハ！
ko: 굉장한 광경이군!
zh_cn: 多么惊人的景象啊！
zh_tw: 多麼驚人的景象啊！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: Well it's certainly not deer to me.
ja: 私には露ほどの思い入れシカない。
ko: 딱히 나에겐 특별할 것 없는 사슴이지.
zh_cn: 好吧，在我看来，它当然不是鹿。
zh_tw: 好吧，在我看來，它當然不是鹿。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: Even I'm afraid of that guy.
ja: 私でさえ、あいつのことを怖れている。
ko: 저건 나조차도 두렵군.
zh_cn: 连我都害怕那家伙。
zh_tw: 連我都害怕那傢伙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: Deerclops are so myopic.
ja: ディアクロップスは短絡的。
ko: 외눈사슴은 근시지.
zh_cn: 独眼巨鹿十分近视。
zh_tw: 獨眼巨鹿十分近視。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: Filthy.
ja: なんとも汚らしい…
ko: 불결하군.
zh_cn: 真脏。
zh_tw: 真髒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: The gem imbues its attacks with a fearsome power.
ja: 宝石の攻撃には恐ろしい力がこもっている。
ko: 보석 덕분에 공격에 무시무시한 힘이 더해지지.
zh_cn: 宝石让它的攻击有了一种可怕的力量。
zh_tw: 寶石讓它的攻擊有了一種可怕的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: That's not doing anyone any good.
ja: 誰の役にも立っていない。
ko: 아무 짝에도 쓸모없군.
zh_cn: 这对任何人都没有好处。
zh_tw: 這對任何人都沒有好處。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DESERTHAT
source: Function over form.
ja: 機能性重視だ
ko: 형태보다 기능이 우선하지.
zh_cn: 注意功能而不是形式。
zh_tw: 注意功能而不是形式。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIRTPILE
source: That looks out-of-place.
ja: どうも場違いに見える。
ko: 뭔가 이상해 보이는군.
zh_cn: 那个看起来格格不入。
zh_tw: 那個看起來格格不入。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: Mostly just background noise.
ja: 大半は背景の騒音に過ぎない。
ko: 그냥 주변 소음만 들리는군.
zh_cn: 多半只是背景的杂音。
zh_tw: 多半只是背景的雜音。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: I can use this to find my missing parts.
ja: 見当たらないパーツを探すのにこれを使える。
ko: 이것을 사용하여 분실한 부품을 찾을 수 있지.
zh_cn: 我可以用这个找到我丢失的零件。
zh_tw: 我可以用這個找到我丟失的零件。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: It must be right under my nose!
ja: 私の鼻の下にあるに違いない！
ko: 아무래도 코앞에 있는 모양이군!
zh_cn: 它一定就在我的眼皮底下！
zh_tw: 它一定就在我的眼皮底下！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: This is the right direction.
ja: これが正しい方向だ。
ko: 이쪽 방향이 맞군.
zh_cn: 这是正确的方向。
zh_tw: 這是正確的方向。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: I should keep my eyes peeled.
ja: 用心を怠らないようにすべきだな。
ko: 잘 보고 있어야겠군.
zh_cn: 我应该睁大眼睛。
zh_tw: 我應該睜大眼睛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: It's the starting mechanism.
ja: それは始動メカニズムだ。
ko: 시작 메커니즘이군.
zh_cn: 这是启动装置。
zh_tw: 這是啟動裝置。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: I need to insert the divining rod.
ja: この占い棒を差し込む必要がある。
ko: 탐지봉을 삽입해야 하는군.
zh_cn: 我需要插入探测杖。
zh_tw: 我需要插入探測杖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: Progress!
ja: 進展あり！
ko: 진전이 있군!
zh_cn: 行了！
zh_tw: 行了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: The portals lead to the next rod.
ja: ポータルが次の棒へと導く。
ko: 이 포털은 다음 막대로 이어지지.
zh_cn: 这些门通往下一根探测杖。
zh_tw: 這些門通往下一根探測杖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: I can only imagine how grotesque this will look...
ja: これがどれほどグロテスクかを想像することしかできんよ…
ko: 얼마나 기괴한 모습일지 상상이 된다니까...
zh_cn: 只能想象看起来会有多丑……
zh_tw: 只能想像看起來會有多醜……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: I'm no middleman.
ja: 私は仲介人じゃない。
ko: 몸통은 중요한 부분이지.
zh_cn: 我不是中间人。
zh_tw: 我不是中間人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: I'll permit him to stay so long as he keeps cooking.
ja: 彼が料理する限り、ここにいることを許可しよう。
ko: 요리만 계속한다면 오래 머무르는 것을 허락하지.
zh_cn: 只要他一直做饭，我就允许他待着。
zh_tw: 只要他一直做飯，我就允許他待著。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: A fiery fly.
ja: 火症のハエ。
ko: 불 같은 파리군.
zh_cn: 火红的龙蝇。
zh_tw: 火紅的龍蠅。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Those scales sure are nifty.
ja: これらのウロコはむしろ素晴らしい。
ko: 비늘이 참 멋지군.
zh_cn: 这些鳞片无疑很漂亮。
zh_tw: 這些鱗片無疑很漂亮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Such a spiffy design!
ja: なんとも気の利いたデザイン。
ko: 정말 멋진 디자인이군!
zh_cn: 这样出色的一个设计！
zh_tw: 這樣出色的一個設計！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: How undignified.
ja: 威厳のかけらもないな。
ko: 품위 없군.
zh_cn: 多么不体面啊。
zh_tw: 多麼不體面啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: The red gems are producing a sweltering heat.
ja: 赤い宝石はうだるほどの熱を生成する。
ko: 빨간 보석이 뜨거운 열기를 내는군.
zh_cn: 这红宝石正在产生一种热得难受的温度。
zh_tw: 這紅寶石正在產生一種熱得難受的溫度。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: With only one gem it is only moderately scorching.
ja: 1つしか宝石がないから、この程度の暑さなんだ。
ko: 보석이 하나니까 적당히 뜨겁군.
zh_cn: 只用一块宝石，它只有一点烫。
zh_tw: 只用一塊寶石，它只有一點燙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: Exotic and delicious.
ja: エキゾチックで美味い。
ko: 이국적이고 맛있군.
zh_cn: 美味又充满异域风情。
zh_tw: 美味又充滿異域風情。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: A little more refined, at least.
ja: 少なくとも、前より多少洗練された。
ko: 조금은 구색을 갖추게 되었군.
zh_cn: 至少比原来好了点。
zh_tw: 至少比原來好了點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: Utterly enormous.
ja: 限りなく巨大。
ko: 엄청나게 거대하다.
zh_cn: 大的无以伦比。
zh_tw: 大的無以倫比。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: Such labor is beneath me.
ja: 種まきなど、私の仕事ではないよ
ko: 내가 하기에는 천한 노동이군.
zh_cn: 这种低贱的活不适合我。
zh_tw: 這種低賤的活不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: Quite formidable looking.
ja: 実に手ごわい。
ko: 꽤 강해 보이는군.
zh_cn: 非常可怕的样子。
zh_tw: 非常可怕的樣子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Simply exquisite.
ja: まさに極上の一品だ
ko: 절묘하군.
zh_cn: 确实精致。
zh_tw: 確實精緻。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: The back end of a terrible beast.
ja: 恐ろしい獣の尻。
ko: 끔찍한 짐승의 뒷부분이군.
zh_cn: 可怕野兽的后部。
zh_tw: 可怕野獸的後部。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: Fiery.
ja: 熱くなりやすい。
ko: 불 같군.
zh_cn: 像在燃烧一般。
zh_tw: 像在燃燒一般。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: Oh good. More wood.
ja: ああ、もっと木があるのは良いな。
ko: 잘됐군. 나무가 더 있다니.
zh_cn: 真好，又有木头了。
zh_tw: 真好，又有木頭了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: It seems to be burning.
ja: 燃えてるようだ。
ko: 타고 있는 것 같군.
zh_cn: 好像在燃烧。
zh_tw: 好像在燃燒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: It's in utter ruin.
ja: 完全な廃墟だ。
ko: 완전히 엉망이 됐군.
zh_cn: 完全毁了。
zh_tw: 完全毀了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: We've chopped it up already.
ja: もうこれは切り倒したぞ。
ko: 이미 베어 냈어.
zh_cn: 我们砍好了。
zh_tw: 我們砍好了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: It appears to be a piece of drifted wood.
ja: 流木のようだな。
ko: 떠다니는 나무인 것 같군.
zh_cn: 好像是一块浮木。
zh_tw: 好像是一塊浮木。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: It tastes strangely like berries.
ja: ベリーみたいに妙な味がする。
ko: 이상하게 베리 맛이 나는군.
zh_cn: 吃起来味道跟浆果一样奇怪。
zh_tw: 吃起來味道跟漿果一樣奇怪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: Still tastes like berries.
ja: まだベリーのような味がする。
ko: 여전히 베리 맛이 나는군.
zh_cn: 尝起来还是像浆果。
zh_tw: 嘗起來還是像漿果。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: Do I look like a gardener?
ja: 私が庭師のように見えるか？
ko: 내가 정원사로 보이나?
zh_cn: 我看起来像个园丁吗？
zh_tw: 我看起來像個園丁嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: I could find a much better place for it.
ja: もっとよい場所に植え直してやろう
ko: 더 좋은 장소를 찾을 수 있겠지.
zh_cn: 我可以给它安排个更好的地方。
zh_tw: 我可以給它安排個更好的地方。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: Do I look like a gardener?
ja: 私が庭師のように見えるか？
ko: 내가 정원사로 보이나?
zh_cn: 我看起来像个园丁吗？
zh_tw: 我看起來像個園丁嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: Do I look like a gardener?
ja: 私が庭師のように見えるか？
ko: 내가 정원사로 보이나?
zh_cn: 我看起来像个园丁吗？
zh_tw: 我看起來像個園丁嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: I can't believe I'm reduced to this.
ja: 私が土いじりをすることになるとはね…
ko: 내가 이렇게 초라해지다니.
zh_cn: 我无法相信我竟然沦落到这般田地。
zh_tw: 我無法相信我竟然淪落到這般田地。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: What would be the most devilish place to put it?
ja: これを置くにふさわしい一番悪魔的な場所はどこだろう？
ko: 어디에 둬야 가장 사악하다고 소문이 날까?
zh_cn: 放哪里害人最阴险呢？
zh_tw: 放哪裡害人最陰險呢？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUMBBELL
source: I have no interest in such things.
ja: そんなものに興味はないのだよ。
ko: 그런 것엔 관심이 없단다.
zh_cn: 我对这种事没兴趣。
zh_tw: 我對這種事沒興趣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: It's not that impressive.
ja: それほど関心できないがね。
ko: 그다지 인상적이진 않아.
zh_cn: 不过尔尔。
zh_tw: 不過爾爾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: It's not that impressive.
ja: それほど関心できないがね。
ko: 그다지 인상적이진 않아.
zh_cn: 不过尔尔。
zh_tw: 不過爾爾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: It's not that impressive.
ja: それほど関心できないがね。
ko: 그다지 인상적이진 않아.
zh_cn: 不过尔尔。
zh_tw: 不過爾爾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DURIAN
source: It's an acquired taste.
ja: 慣れると癖になる味。
ko: 익숙해져야 즐길 수 있는 맛이지.
zh_cn: 这是后天养成的嗜好。
zh_tw: 這是後天養成的嗜好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: A little more refined, at least.
ja: 少なくとも、前より多少洗練された。
ko: 조금은 구색을 갖추게 되었군.
zh_cn: 至少比原来好了点。
zh_tw: 至少比原來好了點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: Far more than I'd like to have, quite honestly.
ja: 正直言うとだな、私の希望よりもかなり多いんだよ。
ko: 갖고 싶은 것보다 훨씬 많아, 솔직히 말해서.
zh_cn: 说实话，我可吃不了这么多。
zh_tw: 說實話，我可吃不了這麼多。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: Such labor is beneath me.
ja: 種まきなど、私の仕事ではないよ
ko: 나에게는 천한 노동이군.
zh_cn: 这种低贱的活不适合我。
zh_tw: 這種低賤的活不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: I'll pass.
ja: 私はいらんよ。
ko: 나는 패스.
zh_cn: 我不要。
zh_tw: 我不要。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: Hmph. Just stay away from my suit, pal.
ja: フム。私のスーツに近づかんでくれたまえ。
ko: 흠. 내 옷에서 떨어져 주겠니, 친구.
zh_cn: 哎，离我的西装远一点，伙计。
zh_tw: 哎，離我的西裝遠一點，夥計。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: So this is the source of the Thulecite... I must say, I'm underwhelmed.
ja: これがスーラサイトの源か…大したことないな、としか言えんよ。
ko: 그러니까 이건 툴레사이트의 원료야... 진짜 별로네.
zh_cn: 原来这就是铥矿的来源……不得不说，我有点失望。
zh_tw: 原來這就是銩礦的來源……不得不說，我有點失望。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: They are at least warm.
ja: 少なくともそいつらは暖かい。
ko: 그래도 따뜻하긴 하군.
zh_cn: 至少它们是暖和的。
zh_tw: 至少它們是暖和的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EEL
source: It slithers all the way down.
ja: 頭から尾までヌルヌルだ
ko: 끝까지 미끈거리지.
zh_cn: 它全身都滑溜溜的。
zh_tw: 它全身都滑溜溜的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: Still rather grotesque.
ja: 焼いてもやはり、少々グロテスクだな…
ko: 여전히 괴상하군.
zh_cn: 还是那么奇怪。
zh_tw: 還是那麼奇怪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EGGPLANT
source: Just another boring plant.
ja: 単なる別の退屈な植物。
ko: 그저 또 다른 따분한 식물이지.
zh_cn: 又一株无聊的植物。
zh_tw: 又一株無聊的植物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: A little more refined, at least.
ja: 少なくとも、前より多少洗練された。
ko: 조금은 구색을 갖추게 되었군.
zh_cn: 至少比原来好了点。
zh_tw: 至少比原來好了點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: An absurdly large eggplant.
ja: バカげた大きさのナス。
ko: 엄청나게 큰 가지다.
zh_cn: 大得离谱的茄子。
zh_tw: 大得離譜的茄子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: Such labor is beneath me.
ja: 種まきなど、私の仕事ではないよ
ko: 나에게는 천한 노동이군.
zh_cn: 这种低贱的活不适合我。
zh_tw: 這種低賤的活不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: That was uncalled for.
ja: あれはお呼びじゃなかったのに。
ko: 이건 좀 심했군.
zh_cn: 那东西是未经邀请的。
zh_tw: 那東西是未經邀請的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: An empty vessel awaiting decoration or light.
ja: デコレーションか、光を待っているカラの容器。
ko: 장식 또는 빛이 필요한 빈 용기로군.
zh_cn: 等待被装饰和照明的一个空器皿。
zh_tw: 等待被裝飾和照明的一個空器皿。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: A temporary reprieve from the shadow.
ja: 影からの一時的救済。
ko: 그림자로부터 잠시 피해 쉴 수 있겠군.
zh_cn: 暂时没有暗影。
zh_tw: 暫時沒有暗影。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: Purely decorative.
ja: 真に装飾的。
ko: 순전히 장식적이지.
zh_cn: 纯粹具有装饰性。
zh_tw: 純粹具有裝飾性。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: I believe it is Wilson's turn to fetch bulbs.
ja: 順番から言うと、電球を取ってくるのはウィルソンだと思うが。
ko: 윌슨이 전구를 갈 차례지.
zh_cn: 我相信轮到威尔逊去拿灯泡了。
zh_tw: 我相信輪到威爾遜去拿燈泡了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Every lovely flower must one day wilt.
ja: 美しい花も、すべていつかしおれてしまう。
ko: 아무리 사랑스러운 꽃이라도 결국에는 시들고 말지.
zh_cn: 每朵可爱的鲜花有一天都会枯萎。
zh_tw: 每朵可愛的鮮花有一天都會枯萎。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: Oops.
ja: おっとっと！
ko: 이런.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: Bathed in fire.
ja: 炎漬け。
ko: 불로 목욕했군.
zh_cn: 火的洗礼。
zh_tw: 火的洗禮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: That's not about to grow back.
ja: それは勢いを盛り返そうとはしていない。
ko: 다시 자라지 않겠군.
zh_cn: 不会重新长出来了。
zh_tw: 不會重新長出來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: An acquaintance of mine describes them as "piney".
ja: 知り合いが「マツ科の木だ」と言っていたな
ko: 어떤 사람이 이런 나무를 소나무라고 불렀지.
zh_cn: 我的一个熟人说它们“满是松针”。
zh_tw: 我的一個熟人說它們“滿是松針”。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: Oops.
ja: おっとっと！
ko: 이런.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: Dust to dust.
ja: ちりをちりに。
ko: 먼지에서 먼지로 되는군요.
zh_cn: 土归土。
zh_tw: 土歸土。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: I put it out of its misery.
ja: その苦しみから解放してやったよ。
ko: 괴로움을 끝내줬지.
zh_cn: 我让它从痛苦中解脱了。
zh_tw: 我讓它從痛苦中解脫了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: It looks sickly.
ja: 弱々しく見える。
ko: 병든 것처럼 보이는군.
zh_cn: 它看上去生病了。
zh_tw: 它看上去生病了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: Eye to the sky.
ja: 上を見て歩こう。
ko: 하늘에 눈을 돌리는군.
zh_cn: 注视天空的眼睛。
zh_tw: 注視天空的眼睛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: How deliciously macabre.
ja: なんて心地よい猟奇さなのだ。
ko: 아주 맛깔나게 섬뜩하군.
zh_cn: 恐怖而引人入胜。
zh_tw: 恐怖而引人入勝。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Don't look at me, it's definitely not one of mine.
ja: 私を見るのはやめたまえ。私のではないのだよ。
ko: 날 쳐다보지 마, 확실히 내 것이 아니야.
zh_cn: 别看我，这绝对不是我的作品。
zh_tw: 別看我，這絕對不是我的作品。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: We're going to be up to our eyeballs in... eyeballs.
ja: このままでは目玉に大目玉を食らうことになりそうだ…
ko: 우리는 눈알 중에서도... 우리 눈알에 달려 있을 거야.
zh_cn: 我们会拥有堆到眼球那么高的……眼球。
zh_tw: 我們會擁有堆到眼球那麼高的……眼球。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: I should dispose of it before it hatches.
ja: 孵化する前に捨てさせてもらおう。
ko: 부화하기 전에 없애버려야 해.
zh_cn: 我应该在它孵化之前把它处理掉。
zh_tw: 我應該在它孵化之前把它處理掉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EYEPLANT
source: The Meat Bulb's pawns.
ja: 肉球根の手先。
ko: 고기 알뿌리의 끄나풀이군.
zh_cn: 食人花的小兵。
zh_tw: 食人花的小兵。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EYETURRET
source: Some of my better work.
ja: マシな成果のほうだな。
ko: 내가 만든 것 중에서 제법 괜찮은 물건이지.
zh_cn: 我较好的作品。
zh_tw: 我較好的作品。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: Now it just needs to be set up.
ja: さて、どこに設置しようか
ko: 이제 설치만 하면 되는군.
zh_cn: 现在只需要安置一下。
zh_tw: 現在只需要安置一下。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: A harvest of ashes.
ja: 灰の収穫。
ko: 재를 수확하게 되었군.
zh_cn: 收获了一大堆灰烬。
zh_tw: 收穫了一大堆灰燼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: Do I look like a farmer?
ja: 私は農夫のように見えるか？
ko: 내가 농부로 보이나?
zh_cn: 我看起来像个农民吗？
zh_tw: 我看起來像個農民嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: I have better things to do than watch plants grow.
ja: 私には植物の成長を見るよりもっとやる事がある。
ko: 식물이 자라는 걸 구경할 시간에 다른 일을 하는 게 좋을 텐데.
zh_cn: 比起看植物是怎么长大的，我有更重要的事情要做。
zh_tw: 比起看植物是怎麼長大的，我有更重要的事情要做。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: It needs to be... refreshed.
ja: そいつは…リフレッシュしてやる必要がある。
ko: 영양분이... 필요하군.
zh_cn: 它需要...补充点营养。
zh_tw: 它需要...補充點營養。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_HOE
source: Am I to be reduced to a common farmhand?
ja: 私はただの農夫にまで身をやつすのか？
ko: 평범한 농사꾼이 되야 하는 거야?
zh_cn: 难道我就要沦为一个普通的佃农吗？
zh_tw: 難道我就要淪為一個普通的佃農嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: Not the garden!
ja: 菜園はやめろ！
ko: 정원이 아니잖아!
zh_cn: 别烧我的园子！
zh_tw: 別燒我的園子！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: It's time to reap what I've sown.
ja: 私が蒔いたものを刈り取る時だ。
ko: 뿌린 대로 거둘 때야.
zh_cn: 是时候收割我种下的种子了。
zh_tw: 是時候收割我種下的種子了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: At last, my efforts are rewarded.
ja: ついに、私の努力が報われるのだ。
ko: 마침내 내 노력이 보상받는군.
zh_cn: 我的努力总算得到了回报。
zh_tw: 我的努力總算得到了回報。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: Not another blasted weed!
ja: また忌まわしい雑草だとは！
ko: 빌어먹을 잡초가 또 있는 건 아니야!
zh_cn: 恼人的杂草！
zh_tw: 惱人的雜草！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: Merely a plant.
ja: かろうじて植物。
ko: 그냥 식물일 뿐.
zh_cn: 仅仅是一棵植物。
zh_tw: 僅僅是一棵植物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Nearly there.
ja: もうそろそろですよ。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 接近了。
zh_tw: 接近了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Rotten.
ja: 腐っておる。
ko: 썩었네.
zh_cn: 腐烂了。
zh_tw: 腐爛了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: It's no good to anyone now.
ja: もう、捨てるしかないなー…
ko: 이젠 아무 쓸모가 없다.
zh_cn: 它现在对任何人都没有用了。
zh_tw: 它現在對任何人都沒有用了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: I'll have to be patient.
ja: ま、気長に待つしかねぇな
ko: 인내심을 가져야 하겠잖아.
zh_cn: 我必须有耐心。
zh_tw: 我必須有耐心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: Thankfully it seems capable of doing the work itself.
ja: 幸いこいつは自分で仕事ができるようだな。
ko: 고맙게도 작업 자체를 할 수 있는 것 같네.
zh_cn: 庆幸的是，它似乎能够自己干活。
zh_tw: 慶倖的是，它似乎能夠自己幹活。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: Some kind of farming implement? I've no interest in such things.
ja: 何らかの農業の道具か？私はそのようなものには関係ないぞ。
ko: 일종의 농기계인가? 이런 물건엔 관심이 없지.
zh_cn: 这是农具？我对这些玩意没兴趣。
zh_tw: 這是農具？我對這些玩意沒興趣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: The blasted things spring up again just as fast as I can remove them.
ja: 忌まわしい物が私がむしるそばから、また生えてきた。
ko: 빌어먹을 것들이 없애버리는 만큼 빨리 다시 솟아오르네.
zh_cn: 这些该死的东西，我刚弄掉就又跳出来了。
zh_tw: 這些該死的東西，我剛弄掉就又跳出來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: Is it windy out or is it just this fan?
ja: 風が強い…いや、このうちわのせいかな？
ko: 바람이 부는 건가, 아니면 이 부채가 내는 바람인가?
zh_cn: 外面有风吗？或者只是这个扇子在扇风？
zh_tw: 外面有風嗎？或者只是這個扇子在扇風？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: I always considered myself the peacock of people.
ja: まるでクジャクのようだ…私にふさわしい！
ko: 나는 내가 공작새 같은 존재라고 생각해왔지.
zh_cn: 我一直觉得自己爱慕虚荣。
zh_tw: 我一直覺得自己愛慕虛榮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: Not as elegant as a quill and inkwell, but it'll do.
ja: 羽ペンとインク壺ほどエレガントではないが、事足りる。
ko: 깃털펜과 잉크병처럼 고상하지 않지만, 지금은 이걸로 만족해야지.
zh_cn: 不像羽毛笔和墨水瓶一样优雅，但凑活能用。
zh_tw: 不像羽毛筆和墨水瓶一樣優雅，但湊活能用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: Yellow is the color of naivety.
ja: 黄色は俗っぽさの象徴だ。
ko: 노란색은 순진함의 색이지.
zh_cn: 黄色是天真烂漫的颜色。
zh_tw: 黃色是天真爛漫的顏色。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: Black is the color of sleep.
ja: 黒は睡魔の色。
ko: 검은색은 양의 색이지.
zh_cn: 黑色是睡眠的颜色。
zh_tw: 黑色是睡眠的顏色。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: Red is the color of fire.
ja: 赤は炎の色だ。
ko: 빨간색을 불의 색이지.
zh_cn: 红色是火的颜色。
zh_tw: 紅色是火的顏色。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: Grey is the color of pain.
ja: 灰色とは痛みの色だ。
ko: 회색은 고통의 색이지.
zh_cn: 灰色是疼痛的颜色。
zh_tw: 灰色是疼痛的顏色。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: Better her than me.
ja: 私より彼女のほうがマシだ。
ko: 나보단 남이 당하는 게 낫지.
zh_cn: 幸好是她不是我。
zh_tw: 幸好是她不是我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FENCE
source: My life is one obstacle after another.
ja: 次から次へと障害が訪れるこの私の人生...
ko: 내 인생에는 장애물이 꼬리에 꼬리를 물고 나타나지.
zh_cn: 我的人生就是一个接一个的障碍物。
zh_tw: 我的人生就是一個接一個的障礙物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: When one gate closes...
ja: 捨てる神あれば、閉じるゲートもある。
ko: 한 게이트가 닫히면...
zh_cn: 当一扇门关闭时...
zh_tw: 當一扇門關閉時...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: A gate for your pocket.
ja: 君のポケットのためのゲート。
ko: 주머니에 들어가는 문이군.
zh_cn: 你的口袋的一扇门。
zh_tw: 你的口袋的一扇門。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: A fence for your pocket.
ja: 君のポケットのためのフェンス。
ko: 주머니용 울타리군.
zh_cn: 你的口袋的一个栅栏。
zh_tw: 你的口袋的一個柵欄。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FERTILIZER
source: It's not gentlemanly to carry manure in one's hands.
ja: 紳士は、肥料を素手で扱うものではない
ko: 손으로 비료를 만지는 것은 신사가 할 일이 아니지.
zh_cn: 手里拿着粪便太不绅士了。
zh_tw: 手裡拿著糞便太不紳士了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: I don't know what's so festive about it.
ja: 何がそんなにめでたいのかさっぱりわからん。
ko: 뭐가 그리 축제 같은지 모르겠군.
zh_cn: 我不知道它哪里喜庆了。
zh_tw: 我不知道它哪裡喜慶了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: Positively garish.
ja: かなりけばけばしいな。
ko: 확실히 화려해.
zh_cn: 虽然艳俗，但挺好看。
zh_tw: 雖然豔俗，但挺好看。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIG
source: A fruit for more refined tastes.
ja: 繊細な味覚を持つ者に最適な果実だ。
ko: 맛이 개량된 과일이야.
zh_cn: 一种适合高雅口味的水果。
zh_tw: 一種適合高雅口味的水果。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIGATONI
source: Exquisite.
ja: 極上だ。
ko: 절묘하다.
zh_cn: 精致。
zh_tw: 精緻。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIGKABAB
source: Pleasantly sweet.
ja: 適度に甘い。
ko: 기분 좋게 달콤해.
zh_cn: 甜美。
zh_tw: 甜美。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: Quite decadent.
ja: 極めて贅沢だな。
ko: 상당히 퇴폐적이야.
zh_cn: 太堕落了。
zh_tw: 太墮落了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: A staff after my own heart!
ja: 私と同じ価値観のスタッフだ！
ko: 내 마음에 꼭 드는 지팡이로군!
zh_cn: 这根魔杖太合我心意了！
zh_tw: 這根魔杖太合我心意了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: Great for magic tricks.
ja: マジックのトリックに打ってつけだ。
ko: 마술 트릭에 쓰기에 좋겠군.
zh_cn: 对魔术戏法而言很棒。
zh_tw: 對魔術戲法而言很棒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: How pretty.
ja: なんと綺麗な。
ko: 매우 예쁘군.
zh_cn: 真美。
zh_tw: 真美。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: I could squish them if I wanted to.
ja: 私がその気になったら、押しつぶせる。
ko: 내키면 손으로 눌러 죽일 수도 있겠지.
zh_cn: 要是我想的话，我可以捏扁它们。
zh_tw: 要是我想的話，我可以捏扁它們。
